# ArcheoGame
**Сюжет**

Это игра о том, как археолог, чьё имя Ричард, решает изучить найденный его исследовательской группой древний храм. Зайдя внутрь, он встречает различных мистических существ, находит магические артефакты и даже сможет приобрести некоторые нечеловеческие способности, которые помогут ему в его приключении. Главная задача в игре - пройти её с нанесением наименьшего урона храму.

**Инвентарь**

- Лом
- Фонарик
- Пистолет

***Инвентарь остаётся неизменным напротяжении всей игры. Собирать можно только способности или заклинания***

**Агрессивные существа**

1) *Часовой*

      Это существо встретит Ричарда прямо на входе, но окажется слишком слабо для оказания хоть какого-то сопротивления. Охраняет проходы в первую, вторую и третью            комнаты.
      
2) *Стражи*

      Эти ребята охраняют вторую комнату вдвоём и опасны только если начать атаковать их. Если показать им, что Вы - мирный, они не будут обращать на Вас внимания. Ещё        их можно уничтожить при помощи пистолета, но это гораздо дольше.
      
3) *Древний монах*

      В игре Вы будете знать его как Незнакомца. Он является главным защитником храма. Когда Ричард зайдёт в комнату, где обитает Незнакомец, последний попросит Ричарда       отступить и пойти домой, и если он откажется, монах нападёт на него. Его легко победить, если Ричард владеет *Духом Гефеста* - заклинанием огня. Но без него Ричард может одержать           победу лишь с вероятностью 20% при правильном выборе варианта в бою. Незнакомец не получает урона от выстрелов. Охраняет вход в финальную комнату.
      
4) *Гиены*

      Этих зверей можно встретить в лесу четвёртой комнаты. На них можно наткнуться только при неправильном выборе пути. Очень голодны, поэтому будут атаковать               Ричарда. Ничего не охраняют. От них легко избавиться при помощи оружия ближнего боя, ведь они будут бросаться на Ричарда.

5) *Рептилии*

      Обитают в тёмной третьей комнате. Представляют собой огромных спящих ящеров, которые могут с вероятностью 30% проснуться от света фонаря Ричарда и начать               атаковать. Но просыпаться они будут по одному, благодаря чему от них будет легко избавиться при помощи оружия ближнего боя.

6) *Кустокрыс*

      Обитает в лесу четвёртой комнаты в кустах. В игре Вы будете знать его как "Существо, разинувшее огромную пасть". Ничего не охраняет, но очень                           голоден, поэтому при встрече с Ричардом сразу проглотит его.

**Нейтральные персонажи**

1) *Робин Коль, он же Старик*

      Живёт в деревянном домике в лесу четвёртой комнаты. С ним можно только побеседовать. Расскажет Ричарду свою историю, историю храма. Может подсказать                   Ричарду выход из леса

2) *Оленёнок*

      Встретится Ричарду в секретной комнате, если тот откроет книгу с зелёным камнем. Расскажет Ричарду о его новом даре - общении с животными.
      
3) *Советчик*

      Ричард услышит его голос, если откроет книгу с красным камнем. Голос даст ему совет, и если Ричард не послушается, то погибнет на месте, а если послушается -           станет вампиром и побежит в ближайшее поселение за пропитанием

4) *Заяц*

      Этот персонаж подскажет Ричарду дорогу до позолоченной дверив лесу четвёртой комнаты.

**Заклинания**
1) *Mundare*

      Уничтожит всю нечисть в первой комнате с вероятностью 40%

2) *Reficere*

      Отремонтирует первую комнату с вероятностью 30%

3) *Vendere*

      Использовав это заклинание Ричард продаст свою душу Часовому, а он в свою очередь разрешит Ричарду бродить по храму. Однако, Ричарду уже не будет интересно.
      
**Способности**

***В игре можно получить только одно из них***

1) *Дух Гефеста*

      Ричард создаёт огненное кольцо вокруг себя. Можно получить открыв книгу с _жёлтым_ камнем в секретной комнате.
 
2) *Слеза Посейдона*

      Ричард сможет превращаться в воду. Можно получить открыв книгу с _синим_ камнем в секретной комнате.

3) *Голос Артемиды*

      У Ричарда откроется дар общения с животными. Можно получить открыв книгу с _зелёным_ камнем в секретной комнате.

**Механики игры**

  Большинство уровней в игре - обычные. Это значит, что они просто представляют собой текст, к которому приложены варианты дальнейшего развития событий. Но в игре       есть и особенные уровни. Например те, в которых игроку прелагается выбрать следующий вариант за определённое количество времени. Если игрок не успевает ввести         вариант или вводит такой вариант, которого нет, игра автоматически прекратится. Также в игре есть система "повезло/неповезло". Это значит, что с некоторой             вероятностью вариант, выбранный игроком, содержит в себе вероятность успеха и неудачи. При выпадении "успешного" варианта игрока перекидывает на одну сюжетную         линию, а при выпадении "неудачного" - на другую.

**Структура игры**

В файле archeogame.py хранится, как несложно догадаться, код самой игры. Файл archeogame_data.json содержит в себе всю информацию о сюжете, способностях, заклинаниях и не только. Ну а файл archeogame_saved_info.txt является неким хранилищем, в котором сохраняется прогресс игрока, чтобы если он захочет вернуться к игре после того, как закрыл её до окончания сюжетной линии, игра не начиналася бы с самого начала.

**Установка**
  1) Нажмите на зелёную кнопку "CODE" над файлами проекта
  2) Нажмите кнопку "Download ZIP"
  3) Разархивируйте файлы и сохраните их туда, откуда собираетесь запускать.
  4) Пропишите в консоли/терминале 
  
     <code>pip install -r requirements.txt</code>
     
  5) Щёлкнув дважды по файлу archeogame.py запустите уже наконец игру!

**Игровой мир**

Ниже представлена карта мира игры ArcheoGame. Он представляет собой древний храм из 9 комнат. Каждая хранит в себе испытания, квесты или же ценный предметы для дальне!
йшего прохождения. Кружки - обозначения противников. Цвет характеризует способность агресссивного существа к устранению неприятеля (игрока, в нашем случае).

[Она здесь обязательно будет...]

[Снимок экрана 2023-03-17 082739](https://user-images.githubusercontent.com/99555437/229341993-9ce4974e-bd73-4ff3-9f6c-262fdb4377ba.png)
